Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_theocracy.xml/*.po
Languages: ja

source: Explore.
ja: 探検する

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_NEEDSMISSILES"]/text
source: You're hailed by a Rock vessel, who is supposedly low on missiles. They offer to buy some from you.
ja: ミサイルが不足しているというロック船に呼び出された。彼らはあなたからミサイルを買うと言ってきた。

source: Sell 5 missiles.
ja: ミサイル5発を売る。

source: Sell 10 missiles.
ja: ミサイルを10発売る。

source: Sell 15 missiles.
ja: ミサイル15発を売る。

source: We aren't interested in selling anything.
ja: 私たちは何かを売ることに興味はない。

source: You apologize and continue on your way.
ja: あなたは謝り、自分の道を進む。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_APOLOGY"]/text
source: Moments after entering the system, you receive a message from the nearby ship; "We are sinners! Oh woe is us! Strike us down! Punish us! We do not deserve the gift of life!"
ja: 星系に入ってしばらくすると、近くの船からメッセージが届く！我々は罪人だ！我々を打ちのめせ！私たちを罰してください！私たちは命の贈り物に値しない！"

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_APOLOGY"]/choice[1]/text
source: Ask them why they're upset.
ja: なぜ動揺しているのか聞いてみよう。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_APOLOGY"]/choice[2]/text
source: Strike them down.
ja: 彼らを打ちのめせ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_APOLOGY"]/choice[3]/text
source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: The Rockman's pleading continues for some time, but you simply tune them out and fly away.
ja: ロックマンの懇願はしばらく続くが、あなたはそれを聞き流して飛び去る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "I have SINNED! I... used the restroom... and I was out of toilet paper... and I had a holy script nearby and... OH GOD! I'm a MONSTER! How could you make me relive my crimes? You are cruel! Too cruel for this world! First I will kill you, then myself!"
ja: "私は罪を犯した！私は...トイレで...トイレットペーパーを切らしていて...近くに聖典があったのに...ああ、神様！俺はモンスターだよくも私の罪を蒸し返せたわね！君は残酷だ！この世界には残酷すぎる！まずお前を殺し、次に自分を殺す！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "I have SINNED! I... used the restroom... and I was out of toilet paper... and I had a holy script nearby and... OH GOD! I'm a MONSTER! Oh please, allow me to redeem myself! In any way I can, perhaps there are favors I can serve to find my way to heaven once more!"
ja: "私は罪を犯した！私は...トイレで...トイレットペーパーを切らしていて...近くに聖典があったのに...ああ、神様！僕はモンスターだ！お願いだ、名誉挽回させてくれ！どんな形であれ、もう一度天国への道を見つけるために、私が奉仕できる好意があるかもしれない！"

source: "I have changed my mind! I no longer wish to die! I shall redeem myself by killing you instead!"
ja: 「気が変わった！もう死にたくない！代わりにお前を殺すことで自分を取り戻そう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Oh thank you good captain! Only in death shall I find redemption!"
ja: 「ありがとうございます！死においてのみ、私は贖罪を見出すだろう！"

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_PUNS"]/text
source: A stoic Rock Captain hails you. "Federation. I have an important question for you. Why can you not expect perfection from geologists?"
ja: ストイックなロック・キャプテン。「連邦。重要な質問がある。なぜ地質学者に完璧を求めないのか？

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_PUNS"]/choice[1]/text
source: Uh... We don't know.
ja: わからないんだ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_PUNS"]/choice[1]/event/text
source: "Because they all have their FAULTS!" He breaks into intense laughter.
ja: "彼らにはみんな不満があるんだ！"彼は激しく笑い出す。

source: Laugh in return.
ja: お返しに笑ってください。

source: Your laughter mixes together with the Rockman. After a while, you both calm down. So grateful that you found humor in his pun, the Rockman feels compelled to gift you some missiles!
ja: あなたの笑い声がロックマンと混ざり合う。しばらくすると、ふたりとも落ち着いた。あなたが彼のダジャレにユーモアを見出したことに感謝し、ロックマンはあなたにミサイルをプレゼントしたくなった！

source: End their pitiful existence.
ja: 哀れな存在に終止符を打つ。

source: "Wait... Wait no, it was just a joke!"
ja: 「待って...いや、冗談だよ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Zoltan Crew) "What a shocker!"
ja: (ゾルタン・クルー）"なんてショックなんだ！"

source: The Rockman is so impressed by the retaliation of your own pun that he submits, promising to dedicate the rest of his existence to your servitude. As long as he can keep making puns along the way.
ja: ロックマンはあなたのダジャレの仕返しに感激し、服従し、残りの人生をあなたに捧げると約束する。ダジャレを言い続ける限りは。

source: Comedian
ja: コメディアン

source: (Crystal Crew) "Ahh, a wise crack!"
ja: (クリスタル・クルー）"ああ、賢いひび割れだ！"

source: The Rockman is so impressed by the retaliation of your own pun that he submits, promising to dedicate the rest of his existence to your servitude. As long as he can keep making puns along the way.
ja: ロックマンはあなたのダジャレの仕返しに感激し、服従し、残りの人生をあなたに捧げると約束する。ダジャレを言い続ける限りは。

source: Comedian
ja: コメディアン

source: (Leech Crew) "That joke sucks."
ja: (リーチクルー）"そのジョークは最悪だ"

source: "Is that supposed to be a pun? I cannot tell if you are insulting me or making a pitiful attempt to join me. I hate Leeches. Get out of my sight!"
ja: 「ダジャレのつもり？私を侮辱しているのか、私に加わろうと哀れな試みをしているのか、私にはわからない。ヒルは嫌いだ。私の視界から消えろ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Slug Crew) Have your Slug predict the answer.
ja: (スラッグ・クルー）スラッグに答えを予想させる。

source: Your Slug grumbles. "It'ssss jussst a ssstupid pun." Your Slug repeats the answer to the Rockmen. "Because they all have faultssss..." The Rockman frowns that you predicted it, and turns off transmissions.
ja: あなたのナメクジは不平を言う。"くだらないダジャレだよ"あなたのナメクジはロックマンに答えを繰り返す。"みんな欠点があるから..."ロックマンはあなたがそれを予測したことに顔をしかめ、通信を切る。

source: (Telepathic Shell) Have your Shell predict the answer.
ja: (テレパシー・シェル）シェルに答えを予測させる。

source: Your Shell scoffs. "Thhhis is an incredibly unendearing attempt of... comedy." Your Shell repeats the answer to the Rockmen. "Because thhhey all have faults..." The Rockman laughs upon hearing it, unaware that your Shell got the answer off his mind. He feels compelled to gift you some missiles for taking part in his antics.
ja: あなたのシェルは嘲笑する。"これは信じられないほど無様な試みだ...お笑いだ"あなたのシェルはロックマンたちに答えを繰り返す。"だって、みんな欠点があるんだから..."ロックマンはそれを聞いて笑い、あなたのシェルが彼の頭から答えを聞き出したことに気づかない。ロックマンは自分のおふざけに付き合ってくれたあなたにミサイルをプレゼントしたくなったようだ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_CRYOBSESSION"]/text
source: A nearby Rock settlement, painted almost entirely light blue, hails you. "You are from the outside? You wouldn't happen to have anything originating from the Crystal race, would you?"
ja: 水色一色に塗られた近くのロック集落が声をかけてきた。「外から来たのか？クリスタル種族に由来するものは何も持っていないだろうね？"

source: (Crystalline Weapon) We have a Crystal weapon.
ja: (クリスタルの武器がある。

source: "Amazing! Such a well crafted weapon too. I don't suppose you'd be willing to sell us one, would you?"
ja: 「素晴らしい！よくできた武器だ。私たちに売ってくれないかしら？"

source: Sell them a Crystal Burst MK I.
ja: クリスタル・バーストMK Iを売るんだ。

source: Sell them an Elite Crystal Burst MK I.
ja: エリート・クリスタル・バーストMK Iを売るんだ。

source: Sell them a Crystal Burst MK II.
ja: クリスタル・バーストMK IIを売るんだ。

source: Sell them an Elite Crystal Burst MK II.
ja: エリート・クリスタル・バーストMK IIを売るんだ。

source: Sell them a Heavy Crystal MK I.
ja: ヘビークリスタルのMK Iを売るんだ。

source: Sell them an Elite Heavy Crystal MK I.
ja: エリート・ヘビー・クリスタルMK Iを売れ。

source: Sell them a Heavy Crystal MK II.
ja: ヘビー・クリスタルMK IIを売るんだ。

source: Sell them an Elite Heavy Crystal MK II.
ja: エリート・ヘビー・クリスタルMK IIを売れ。

source: Sell them a Crystal Scatter.
ja: クリスタル・スキャッターを売る。

source: Sell them an Elite Crystal Scatter.
ja: エリート・クリスタル・スキャッターを売る。

source: Sell them a Crystal Charger.
ja: クリスタル・チャージャーを売る。

source: Sell them an Elite Crystal Charger.
ja: エリート・クリスタル・チャージャーを売る。

source: Sell them a Neural Crystal.
ja: ニューラル・クリスタルを売る。

source: Sell them an Elite Neural Crystal.
ja: エリート神経クリスタルを売る。

source: Sell them a Lockdown Bomb.
ja: ロックダウン爆弾を売れ。

source: Sell them a Shard Launcher.
ja: シャード・ランチャーを売る。

source: Sell them an Amber Launcher.
ja: アンバー・ランチャーを売る。

source: Sell them a Chaotic Amber Launcher.
ja: カオティック・アンバー・ランチャーを売る。

source: We aren't interested in selling anything.
ja: 私たちは何かを売ることに興味はない。

source: "Ah... what a shame. Oh well, you must know that you are very lucky to wield such exotic tech!"
ja: 「ああ...残念だ。まあ、こんなエキゾチックな技術を使えるなんて、とてもラッキーなことだと思わないとね！"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Crystal Crew) We have a Crystal aboard our ship.
ja: (クリスタル・クルー）私たちの船にはクリスタルが乗船しています。

source: The Rockman goes silent. Then, in a shaky tone, he says, "You... you must be gods! Please, take everything we have!"
ja: ロックマンは沈黙する。そして、震えるような口調でこう言った！頼む、俺たちのすべてを奪ってくれ！"

source: We don't, sorry.
ja: 申し訳ない。

source: The settlement immediately cuts transmissions.
ja: 決済は即座に通信を遮断する。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/text
source: A ship carrying several robed Rockmen carrying holy books and candles hails you. "A time of change is coming! Have you heard the news? The prophecy, it shall be fulfilled!"
ja: 聖典とロウソクを携えた数人のローブを着たロックマンを乗せた船が、あなたを出迎える。「変革の時がやってくる！知らせを聞いたか？予言は成就する！"

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/choice[1]/text
source: What prophecy?
ja: 何の予言？

source: "Have you not heard? The ship from a future much brighter than ours, who will bring about a great change! A gift from the high heavens, bestowed upon us mortal-bound men by the benevolent Crystal ones!"
ja: 「ご存知ないのですか？私たちよりもずっと明るい未来から来たこの船は、大きな変化をもたらすだろう！高天原からの贈り物。慈悲深いクリスタルの者たちが、人間に縛られた私たちに授けてくれたのだ。

source: Could we be the ship from the prophecy?
ja: 私たちは予言にあった船なのだろうか？

source: One of the Rockmen pull down their cloak and stare for a long time deep into your eyes. "I am no expert, but you have the look of a creature driven by a force beyond your control. Your will is bent by a being from the great beyond, manipulated for the simple sake of amusement. If you are not the one spoken of in the prophecy, then surely you are important regardless. Perhaps this may be of aid."
ja: ロックマンの一人がマントを下ろし、あなたの目を深く見つめる。"私は専門家ではないが、君は自分の力ではどうにもならない力に支配された生き物のようだ。あなたの意志は大いなる彼方からの存在によって曲げられ、単純な娯楽のために操られている。もしあなたが予言で語られた人物でないなら、ともかくあなたは重要な存在であることは間違いない。おそらくこれは助けになるだろう"

source: These people are crazy, let's leave.
ja: この人たちは狂っている。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: You have better things to than listen to the ravings of these religious loons.
ja: あなたには、このような宗教かぶれの戯言に耳を傾けるよりももっといいことがあるはずだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_TEMPLE"]/text
source: Nearby rests a Rockman temple dedicated to the Crystal race. A thick fog covers the planet and it's hard to see if there's anything protecting the shrine.
ja: その近くにはクリスタル種族を祀るロックマン寺院がある。濃い霧が惑星を覆っており、神殿を守るものがあるかどうかはわからない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_TEMPLE"]/choice[1]/text
source: Raid the temple.
ja: 寺院を襲撃せよ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_TEMPLE"]/choice[2]/text
source: Ignore the temple.
ja: 寺院は無視する。

source: You'd have to be insane to raid a Rockman temple in Rock territory.
ja: ロックのテリトリーでロックマンの寺院を襲撃するなんて正気じゃないだろう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: While attempting to rob the temple, you are stopped by a Rock vessel, who immediately attacks!
ja: 寺院を襲おうとしていたところ、すぐに襲ってきたロック船に止められる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Inside the temple you find some supplies and a Crystal weapon.
ja: 寺院の中には物資とクリスタルの武器がある。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_WEAPON_MEASURING"]/text
source: "Hah! Look at your wee little ship! I bet your weapons are tiny! You must be so ashamed."
ja: 「そのちっぽけな船を見てみろ！武器もちっぽけだろう！恥ずかしいだろう？

source: The hell did you just say to us?
ja: 私たちに一体何を言ったんだ？

source: The Rockman arrogantly chuckles as you prepare to fight them.
ja: ロックマンは、あなたが彼らと戦う準備をすると、傲慢に笑う。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Lvl 2 Weapons) You'd be surprised.
ja: (Lv2の武器）驚くよ。

source: "Hah! You call that big weapons? Your brain must be even smaller!"
ja: "ハッ！それを大きな武器と呼ぶのか？お前の脳みそはもっと小さいに違いない！"

source: (Lvl 4 Weapons) What about this?
ja: (Lv4の武器）これはどう？

source: "Getting warmer, but that's still nothing compared to what we have!"
ja: 「暖かくなってきたけど、今あるものに比べたら全然だよ

source: (Lvl 6 Weapons) How about this!
ja: (Lv6の武器）これはどうだ！

source: "Hmmm, not bad. Not many ships come here packing such heat. I'm sure a ship like yours will find a use for a powerful weapon like this!"
ja: 「うーん、悪くないね。これほど熱を帯びてここに来る船はそう多くない。君のような船なら、このような強力な武器の使い道が見つかると思うよ

source: (Lvl 8 Weapons) Oh, we can do better than that.
ja: (Lv.8の武器）ああ、僕たちはもっとうまくやれるよ。

source: "Well now you're just showing off. I like it. I wish to sample your arsenal. I shall join you!"
ja: "まあ、今はただ目立ちたがり屋だね。気に入ったよ。あなたの武器庫を試してみたい。ご一緒しましょう！"

source: McBash
ja: マクバッシュ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Fine, you win.
ja: いいよ、君の勝ちだ。

source: Fine, you win.
ja: いいよ、君の勝ちだ。

source: (Lvl 1 Artillery) You'd be surprised.
ja: (Lv1の砲兵）驚くだろうね。

source: "Hah! You call that big weapons? Your brain must be even smaller!"
ja: "ハッ！それを大きな武器と呼ぶのか？お前の脳みそはもっと小さいに違いない！"

source: (Lvl 2 Artillery) What about this?
ja: (Lv2の砲兵）これはどうですか？

source: "Getting warmer, but that's still nothing compared to what we have!"
ja: 「暖かくなってきたけど、今あるものに比べたら全然だよ

source: (Lvl 3 Artillery) How about this!
ja: (Lv3の砲兵）これはどうだ！

source: "Hmmm, not bad. Not many ships come here packing such heat. I'm sure a ship like yours will find a use for a powerful weapon like this!"
ja: 「うーん、悪くないね。これほど熱を帯びてここに来る船はそう多くない。君のような船なら、このような強力な武器の使い道が見つかると思うよ

source: (Lvl 4 Artillery) Oh, we can do better than that.
ja: (Lv.4の砲兵）ああ、我々はもっとうまくやれる。

source: "Well now you're just showing off. I like it. I wish to sample your arsenal. I shall join you!"
ja: "まあ、今はただ目立ちたがり屋だね。気に入ったよ。あなたの武器庫を試してみたい。ご一緒しましょう！"

source: McBash
ja: マクバッシュ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Fine, you win.
ja: いいよ、君の勝ちだ。

source: Fine, you win.
ja: いいよ、君の勝ちだ。

source: (Pre-Igniter) How about this!
ja: (イグナイター以前）こんなのはどうだ！

source: "Well now you're just showing off. I like it. I wish to sample your arsenal. I shall join you!"
ja: "まあ、今はただ目立ちたがり屋だね。気に入ったよ。あなたの武器庫を試してみたい。ご一緒しましょう！"

source: McBash
ja: マクバッシュ

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: You ignore the egotistical Rockmen and continue on your way.
ja: 自己中心的なロックマンを無視し、自分の道を進む。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="SURRENDER_ROCK_BIGGUNS"]/text
source: "Jeez man, we've heard it's not about the size but how you use it, and you sure know how to use your guns! You've proven your point, let us go and we'll pay you some ammunition to fuel those guns of yours."
ja: 「銃は大きさより使い方が大事だと聞いている！銃の使い方を知っているのは確かだ！言いたいことはわかったから、解放してくれ。

source: Accept their surrender.
ja: 降伏を受け入れる。

source: Screw you!
ja: ふざけるな！

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_LOOTING_MV"]/text
source: You find a disabled Rock transport floating near the beacon. You consider stripping it of useful parts but are uncertain why it's there in the first place.
ja: あなたはビーコンの近くに、故障したロック輸送船が浮かんでいるのを見つけた。有用な部品を取り除こうと考えたが、そもそもなぜそこにあるのかわからない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_LOOTING_MV"]/choice[1]/text
source: Strip the ship.
ja: 船を引き剥がす。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_LOOTING_MV"]/choice[2]/text
source: Leave it alone.
ja: 放っておけばいい。

source: (Slug Crew) Check for lifeforms and keep a lookout for ships while looting the wreck.
ja: (スラッグ・クルー）難破船を略奪しながら、生命体の確認と船の見張りをする。

source: (Telepathic Shell) Check for lifeforms and keep a lookout for ships while looting the wreck.
ja: (テレパシー・シェル）難破船を略奪しながら、生命体の有無を確認し、船を見張る。

source: You salvage what you can from the ship. No one bothers you during the operation.
ja: あなたは船からできる限りのものを引き揚げる。作業中は誰にも邪魔されない。

source: A Rock patrol ship jumps in while you are salvaging the ship. They message you, "Filthy pirates! Prepare to die!" You doubt explaining your mission will convince them of your need.
ja: あなたが船をサルベージしている間に、ロックのパトロール船が飛び込んできた。不潔な海賊だ！死ぬ準備をしろ！"自分の任務を説明しても、彼らに納得してもらえるかどうか。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Rock people are not known for setting traps but you hasten to leave anyway.
ja: ロック族は罠を仕掛けることで知られていないが、とにかく急いでその場を立ち去ろうとする。

source: The Rock people are not known for setting traps but you hasten to leave anyway.
ja: ロック族は罠を仕掛けることで知られていないが、とにかく急いでその場を立ち去ろうとする。

source: Before you have a chance to leave, a Rock patrol ship arrives and you intercept their comm chatter, "...appears we've finally found them. Their killing spree ends now!" Before you can plead your innocence they move in to attack.
ja: あなたが立ち去る前に、ロックのパトロール船が到着し、あなたは彼らの通信を傍受した。彼らの殺し合いはこれで終わりだ！」。あなたが無実を訴える前に、彼らは攻撃に移る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You salvage what you can from the ship. No lifeforms or ships are detected nearby.
ja: 船からできる限りのものを引き揚げる。近くに生命体や船は見当たらない。

source: You begin the salvage operation but before long your crew warns you of an approaching ship. You hasten to leave before they get within firing range.
ja: サルベージ作業を開始するも、間もなくクルーが接近してくる船の警告を発する。あなたは、彼らが射程圏内に入る前に急いでその場を離れる。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_MANTIS_HUNTER_MV"]/text
source: A Mantis ship here is adorned with Rock body parts! It would be a gorier display if they had internal organs, but the message is clear enough: this is a hunter of a very specialized kind.
ja: ここにあるマンティスの船はロックの体の一部で飾られている！内臓があればもっとゴージャスな展示になるだろうが、メッセージは十分明確だ：これは非常に特殊な種類のハンターである。

source: Attack!
ja: 攻撃だ！

source: No species deserves a Mantis hunter on their back - time to make the galaxy a little safer. Engage!
ja: マンティスハンターを背負うに値する種族はいない - 銀河を少しでも安全にする時が来た。戦え！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: The Mantis take no interest in your ship - they're lying in wait for the next Rock ship to venture through. You're able to spin up the engines and jump at your leisure.
ja: マンティスはあなたの船にはまったく興味を示さない。彼らは次のロック船が通り抜けるのを待ち構えているのだ。エンジンを回転させ、自由にジャンプすることができる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Hull Armor) Ram the bastards.
ja: (船体装甲)野郎どもをぶち殺せ。

source: Before they have a chance, you ram your ship into theirs, causing irreparable damage to their engines. Luckily, your ship's armored hull is hardly dented from the impact. The Mantis ship careens away and you move in to attack.
ja: 彼らがチャンスを得る前に、あなたは自分の船を相手の船に突っ込ませ、相手のエンジンに修復不可能なダメージを与えた。幸運なことに、あなたの船の装甲外壁はほとんどへこんでいない。マンティス艦は急降下し、あなたは攻撃に移る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Rock Crew) Put your Rock crewmember on the comm.
ja: (ロック・クルー) ロック・クルーと連絡を取れ。

source: The two aliens face one another over the vidscreen. "Cave-dwelling pebble-man!" yells the furious Mantis captain. "See, I paint ship with your companions! I paint ship with you!"
ja: 二人のエイリアンはビデオスクリーン越しに向かい合った。「洞窟に住む小石男！」マンティスの船長が怒鳴る。「見ろ、私はお前の仲間と一緒に船を描く！俺はお前と一緒に船を描くんだ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_MANTIS_FREIGHTER_MV"]/text
source: A curious sight greets you at this beacon: a disabled Rock freighter drifts in space while two Mantis craft battle it out - presumably over who deserves the spoils.
ja: 2隻のマンティス艦が戦利品をめぐって争っている間、航行不能になったロック貨物船が宇宙空間を漂っているのだ。

source: Wait, then attack the surviving Mantis.
ja: 待機し、生き残ったマンティスを攻撃する。

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: There's quite enough action here already - prepare for light speed.
ja: すでに十分なアクションがある。

source: (Repair Drone) Repair the Rock ship. [-1|]
ja: (修理ドローン）ロック船を修理する。[-1ドローン]

source: While the two Mantis fight you approach the Rock ship and send a repair drone through one of the many breaches. It fixes the ship up enough to make at least a single jump. You're surprised when, instead, they embark on a kamikaze run on the two Mantis, which results in the obliteration of all three!
ja: 2機のマンティスが戦っている間、あなたはロック船に近づき、多数の裂け目のひとつから修理ドローンを送り込む。これで船は少なくとも1回はジャンプできるくらいに直った。その代わり、2隻のマンティに神風を吹かせ、3隻とも消滅させたのには驚いた！

source: (Hull Repair Drone) Repair their hull. [-1|]
ja: (船体修理ドローン）相手の船体を修理する。[-1ドローン]

source: While the two Mantis fight you approach the Rock ship and use a drone to fix up the ship. Once the breaches are fixed the life support flickers back on. In a matter of moments they are already in pursuit of one of the Mantis ships. Meanwhile the second Mantis turns toward you.
ja: 2体のマンティスが戦っている間にロック船に近づき、ドローンを使って船を修理する。修理が終わると、生命維持装置が点滅する。あっという間に、彼らはすでにマンティスの1隻を追っている。一方、2隻目のマンティスはそちらに向かってくる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Mantis craft are both too busy slaughtering one another to notice you. Eventually the smaller ship gets the upper hand, but they must have blown a fuse in the assault and their weapons system is inoperable. Now is the time to attack!
ja: マンティス艦は互いに殺戮に忙しく、こちらに気づく暇もない。やがて小型機が優勢になるが、攻撃中にヒューズが飛んだのか、武器システムが作動しない。今が攻撃のチャンスだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Mantis craft may have their differences, but when it comes to you they are of one mind. The smaller ship suffers a power failure as it moves to engage, but the larger one lets off a volley of fire and moves in to attack!
ja: マンティス艦はそれぞれ違いがあるが、あなたたちのこととなれば、心はひとつだ。小さいほうの船は停電に見舞われたが、大きいほうの船は一斉射撃を行い、攻撃に移る！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_ZOLTAN_HELP_MV"]/text
source: It seems a Zoltan ship came here to liberate a Rock settlement from their 'oppressive belief system', and that the settlement did not appreciate it - long-range scanners suggest the Zoltans and their pursuers will be here at any moment!
ja: ゾルタン船がロック居住区を彼らの "抑圧的な信仰システム "から解放するためにここに来たようだ！

source: Stay and defend the Zoltans.
ja: ここに残ってゾルタンを守れ。

source: The... extreme nature of Rock faith is well-known; the Zoltans can hardly be blamed for trying to broaden their horizons. The pursuing Rock ship quickly assesses the situation and decides two captured alien ships are better than one.
ja: ロックの極端な信仰はよく知られている。ゾルタン人が視野を広げようとすることを責めることはできない。追ってきたロック船は素早く状況を判断し、捕獲した異星人船は1隻より2隻の方が良いと判断する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Stay and capture the Zoltans.
ja: ここに留まり、ゾルタンを捕らえろ。

source: This is Rock territory, and therefore Rock law - the Zoltans should have known better than to interfere. You'll have to neutralize the crew to ensure their safe capture.
ja: ここはロックの領土であり、従ってロックの法律だ。ゾルタン人は干渉しないことをもっとよく知っているはずだ。クルーが安全に捕まるよう、無力化する必要がある。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave.
ja: 出て行け。

source: This is none of your concern - power up the jump drive!
ja: ジャンプ・ドライブの電源を入れる！

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_ATHEIST"]/text
source: You encounter a small craft with minimal propulsion; its Rock crew-member explains that the Rock home-world is run on lies and propaganda that keep the populace in check, and that they want no part of it.
ja: ロックの乗組員は、ロックの母星は嘘とプロパガンダで運営されており、民衆を牽制していると説明する。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_ATHEIST"]/choice[1]/text
source: Tell them their god sent them here to join your crew.
ja: 彼らの神が、あなたの仲間に加わるようここに送ったと伝えてくれ。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_ATHEIST"]/choice[2]/text
source: Promise to share with them the truths they've been denied.
ja: 彼らが否定されてきた真実を彼らと分かち合うことを約束する。

source: (Upg. Sensors) Show them to your data suite.
ja: (アップグ.センサー) データスイートに表示する。

source: The Rock captain is impressed by the data you've collected and agrees to stay with you until they find their footing in the galaxy.
ja: ロックの船長はあなたが収集したデータに感銘を受け、銀河系で足場を固めるまであなたと一緒にいることに同意した。

source: (Lost Sun Crew) Teach them the ways of the Lost Suns.
ja: (ロスト・サン・クルー）ロスト・サンのやり方を教える。

source: The Rock captain is surprised, as he had previously thought the Lost Suns were a band of radical terrorists. Assured your ship will keep no secrets from them, he joins your crew.
ja: ロストサンズは過激派テロリストの一団だと思っていたからだ。あなたの船は彼らに秘密を漏らさないと確信し、彼はあなたのクルーに加わる。

source: (Floral Crew) Have your Orchid talk them into joining you.
ja: (フローラル・クルー）オーキッドに説得してもらって参加させる。
